Система оценивания
Пункт номер
Название
Описание
Кол-во баллов
1
Рейтинг:
Один пункт из каждого уровня
1
Два пункта из каждого уровня
2
Все пункты из каждого уровня
3
2
Использование Redis
Любое обоснованное применение, (использование только для работы с Сelery расценивается как 1 балл)
0-2
3
Использование Celery
Любое обоснованное применение
0-2
4
Применение MQ брокера
Любое обоснованное применение (использование только для работы с Сelery расценивается как 1 балл)
0-2
5
Метрики и Логирование
Любое обоснованное применение
0-2
6
S3 хранилище
Любое обоснованное применение
0-2
7
Настройка CI/CD для бота
СI/CD, Jenkins, Github actions. Любое обоснованное применение
0-1
8
Другое
Использование и дополнительные баллы за другие технологий или архитектурные решения обговариваем отдельно
0-2(за каждый новый пункт)
9
Этапы продукта (12+ баллов)
Планирование и проектирование (первый этап в ТЗ)
0-3
Разработка базовой функциональности(второй этап в ТЗ)
0-3
Система анкет и ранжирования(первые два пункта из третьего этапа в ТЗ)
0-3
База данных (любая) настроена и работает, в ней реализована схема данных из первого этапа
0-3
Бот работает ручные тесты выдерживает
0-3
Проведение нагрузочного тестирования с помощью Apache JMeter (если в другом формате, обговариваем лично)
0-1
Другой этап(обговариваем с вами лично) (пример: сервис notification etc…)
0-3(за каждый новый пункт)
Пояснение к таблице
Под ТЗ подразумевается документ в тг группе - Практика-Дэйтинг-Бот.docx
Любое обоснованное применение означает применение технологии, если без нее задуманный функционал невозможно или менее эффективно можно реализовать в рамках базового этапа.
Примеры:
Celery
Если Celery просто интегрирован, но используется для задач, которые можно было бы решить без него, баллы не начисляются.
Redis
Использование Redis как основного хранилища данных вместо нормальной базы данных
Хранение статичных данных (например, городов, стран, настроек), которые редко меняются и не требуют кэширования.
Метрики и Логирование
Логирование каждого запроса в консоль, из-за чего сервер задыхается от гигабайтов логов.
Запись ошибок в логи без полезной информации (например, просто Error happened! вместо Ошибка в модуле matchmaking: не найден профиль #1234).
И другие аналогичные примеры по всем пунткам
Вывод: Технологии должны помогать, а не усложнять просто так код. Если можно сделать проще без потери качества – значит, усложнение не засчитывается.
Оценки
Оценка 3 – 17 баллов (основная часть 16 баллов + 1 доп балл)
Оценка 4 – 24 баллов
Оценка 5 – 30+ баллов
Всего можно получить 33 балла без дополнительных пунктов