Практика: написание Dating приложения
Варианты алгоритмов рейтинга:
Уровень 1: Первичный рейтинг
1) Формируется на основе данных из анкеты пользователя (возраст, пол, интересы, географическое положение)
2) Учитывает полноту заполнения анкеты и колличество загруженных фотографий
3) Включает первичные предпочтения пользователя (возрастной диапазон, пол, город)
Уровень 2: Поведенческий рейтинг
1) Динамически корректируется на основе взаимодействия других пользователей с
анкетой:
1) Количество лайков анкеты
2) Соотношение лайков и пропусков
3) Частота взаимных лайков (мэтчей)
4) Частота инициирования диалогов после мэтча
a) Включает временные параметры (активность в определенное время   суток)
Уровень 3: Комбинированный рейтинг
1) Интегрирует первичный и поведенческий рейтинги по весовой модели
2) Учитывает дополнительные факторы:
c) Приглашение друзей (реферальная система)
Доп баллы:
Хранение рейтингов в отдельной таблице с регулярными пересчетами через Celery
Использование Redis для кэширования предварительно отранжированных списков анкет. Пользователь когда начинает сессию, то первая анкета проходит полный путь через все сервисы и одновременно подгружаются например 10 других анкет в редис чтобы далее юзеру проще их было получать. На последней анкете из 10 круг повторяется.
Применение Apache Kafka/RabbitMQ/любой другой mq, для потоковой обработки событий взаимодействия с анкетами и общения сервисов
Применение метрик в любых местах приложения, логирование
Использование S3 хранилища для изображений. (пример: Minio)
Любой другой вариант реализации системы обговариваем лично
Примерные Этапы
Этап 1: Планирование и проектирование
● Создаем описание сервисов
● Проектирование архитектуры и рисуем схему дизайна системы
● Создание схемы данных в БД
● Создаем гит репу чтобы я мог сделать таблицу и отслеживать вас
Этап 2: Разработка базовой функциональности
● Написание сервиса бота, реализация интерфейса пользователя (интеграция с Telegram Bot API)
● Реализация регистрации (берем id телеграма юзера при /start команде например)
Этап 3: Система анкет и ранжирования
● Разработка CRUD для анкет
● Реализация алгоритма ранжирования (по минимум одному пункту из каждого уровня)
● Внедрение системы кэширования анкет в Redis (или любой другой)
● Интеграция с сервисом бота (напрямую или через MQ)
Этап 4: Дополнительные функции
● Настройка отложенных задач через Celery
● Оптимизация базы данных
● Тестирование продукта
● Оптимизация производительности
● Деплой на сервер или разворачиваем локально и на зачете показываем
На каждои этапе вы можете уходить в свободное творчество и добавлять/убирать пункты, работа будет оцениваться индивидуально, насколько точно повторена идея Дэйтинг бота и насколько много функциоанала есть в боте, либо насколько система продумана внутри. Любое нестандартное решение оцениваться будет выше чем стандартное.